- Time, cost, scope; all these constraints
‫‫- زمان، هزینه، دامنه؛ همه ‏
can feel overwhelming, but don't despair,
‫این محدودیت‌ها می‌توانند احساس طاقت ‏
the Waterfall Project Methodology
‫فرسايي ايجاد کنند، اما ناامید نشوید، ‏
has to manage all three constraints
‫ روش کار پروژه Waterfall باید ‏
throughout the whole project.
‫سه محدودیت را در کل پروژه مدیریت کند.‏ ‏
Since Waterfall is a methodology
‫‫از آنجا که Waterfall یک متدولوژی مبتنی ‏
based on defined processes,
‫بر فرآیندهای تعریف شده است، مراحل مدیریت ‏
the steps to manage those constraints
‫این محدودیت‌ها در هر مرحله از چرخه ‏
are laid out for you across each phase of the lifecycle.
‫زندگی برای شما در نظر گرفته شده است.‏ ‏
So let's look at each constraint,
‫‫بنابراین بیایید به هر محدودیت و ابزارهایی که ‏
and the tools at your disposal to effectively manage it.
‫در اختیار شماست برای مدیریت مؤثر آن بپردازیم.‏ ‏
Let's start with time management in Waterfall.
‫‫بیایید با مدیریت زمان در Waterfall شروع کنیم.‏ ‏
There are tools for this and the first tool
‫‫ابزارهایی برای این کار وجود دارد و اولین ‏
that you should look at and implement
‫ابزاری که باید به آن نگاه کنید و ‏
is the work breakdown structure or WBS.
‫پیاده‌سازی کنید ساختار ساختار کار یا WBS است.‏ ‏
The work breakdown structure is simply
‫‫ساختار تجزیه کار به سادگی شما با ‏
you defining with your team members
‫اعضای تیم خود کلیه بخش‌های اصلی کار ‏
all of the major pieces of work that need to be completed,
‫را که باید انجام شود را مشخص ‏
to get to your end goal.
‫می‌کنید تا به هدف نهایی خود برسید.‏ ‏
Next, you'll take this work breakdown structure
‫‫در مرحله بعد، شما این ساختار کار را ‏
and you will estimate the tasks and define those tasks,
‫انجام می‌دهید و وظایف را برآورد می‌کنید و ‏
and make sure that everybody knows
‫آن کارها را تعریف می‌کنید، و اطمینان حاصل ‏
exactly what has to happen
‫کنید که همه دقیقاً می‌دانند چه اتفاقی باید ‏
to get that particular item of work completed.
‫رخ دهد تا آن مورد خاص انجام شود.‏ ‏
Next, you'll start by sequencing those tasks.
‫‫بعد، شما با ترتیب‌بندی آن کارها شروع می‌کنید.‏ ‏
There's a logical order to doing everything.
‫‫یک دستور منطقی برای انجام همه کارها وجود دارد.‏ ‏
For example, if you're painting a room in your house,
‫‫به عنوان مثال، اگر در خانه خود ‏
it makes sense to tape the edges of the wall
‫اتاقی را نقاشی می‌کنید، قبل از استفاده ‏
before applying paint.
‫از رنگ، لبه‌های دیوار را نوار می‌دهید.‏ ‏
Appropriate sequencing can help you stay
‫‫توالی مناسب می‌تواند به شما کمک ‏
within your schedule boundaries
‫کند در محدوده برنامه خود و ‏
and within your work breakdown structure.
‫در ساختار ساختار کاری خود بمانید.‏ ‏
Finally, build a project plan.
‫‫سرانجام، یک طرح پروژه بسازید.‏ ‏
Gantt Chart is the way
‫‫نمودار گانت راهی است که شما به طور ‏
you normally see project plans layout,
‫معمول در چیدمان نقشه‌های پروژه می‌بینید، آنچه انجام ‏
what that does is it takes each large item
‫می‌شود این است که هر آیتم بزرگ و ‏
and all the subsequent tasks in it,
‫همه کارهای بعدی را در آن می‌گیرد و ‏
and then it connects them over what has to happen
‫سپس آنها را بر آنچه باید اتفاق می‌افتد ‏
first, second and third, and so forth.
‫اول، دوم و سوم و غیره متصل می‌کند.‏ ‏
What that does then it give you an overall view
‫‫آنچه در این صورت انجام می‌شود به شما ‏
to the schedule of your project.
‫نمای کلی نسبت به برنامه پروژه خود می‌دهد.‏ ‏
And you're managing those tasks each day
‫‫و شما هر روز این وظایف را مدیریت می‌کنید تا ‏
to keep your project on schedule, on track,
‫پروژه خود را به صورت برنامه ریزی، مسیر خود را ‏
and making sure that you're getting all of the work
‫به صورت منظم نگه دارید و اطمینان حاصل کنید که ‏
in your work breakdown structure done.
‫تمام کارهای موجود در ساختار تجزیه کاری خود را انجام می‌دهید.‏ ‏
Next let's talk about scope management in Waterfall.
‫‫بعد بیایید در مورد مدیریت دامنه در Waterfall صحبت کنیم.‏ ‏
So scope is another word for all the requirements
‫‫بنابراین دامنه کلمه دیگری برای کلیه ‏
that need to be completed to get the project done.
‫موارد مورد نیاز برای انجام پروژه است.‏ ‏
So for scope management,
‫‫بنابراین برای مدیریت دامنه، شما از ‏
you're going to use several different techniques.
‫چندین تکنیک مختلف استفاده خواهید کرد.‏ ‏
First you're going to prioritize the work.
‫‫ابتدا قصد دارید کار را اولویت‌بندی کنید.‏ ‏
By prioritizing the work you're saying
‫‫شما با اولویت‌بندی کار می‌گویید که ‏
that everything is important,
‫همه چیز مهم است، ما می‌خواهیم ‏
we want to get it all done,
‫همه کارها را انجام دهیم، اما ‏
but if I can only do certain things
‫اگر من فقط می‌توانم کارهای خاصی ‏
I have to start with this one,
‫را انجام دهم باید با این ‏
and then move to this one.
‫کار شروع کنم و سپس به این یکی حرکت کنم.‏ ‏
It reinforces that sequencing that you've done,
‫‫این توالی را که انجام داده‌اید تقویت ‏
and it establishes a priority for the work,
‫می‌کند، و اولویت کاری را ایجاد می‌کند، ‏
to make sure you're getting everything done
‫تا مطمئن شوید که تمام کارهای خود ‏
that you need to do.
‫را که باید انجام دهید انجام می‌دهید.‏ ‏
Another piece of managing your scope,
‫‫بخش دیگری از مدیریت ‏
is stakeholder management.
‫دامنه شما، مدیریت ذینفعان است.‏ ‏
You've been there before, right?
‫‫قبلاً آنجا بوده‌اید، درست است؟‏ ‏
You start on the project,
‫‫شما شروع به کار این پروژه می‌کنید، فکر ‏
you think you know everything that needs to be done,
‫می‌کنید همه کارهایی را که باید انجام شود ‏
you get a certain way through
‫می‌دانید، یک راه مشخص را طی می‌کنید و ‏
and all of a sudden somebody comes in and says,
‫ناگهان کسی وارد می‌شود و می‌گوید، سلام من ‏
hey I want you to do this, too.
‫می‌خواهم شما هم این کار را انجام دهید.‏ ‏
So helping your stakeholders understand
‫‫بنابراین کمک به ذینفعان خود می‌توانند درک ‏
what the scope of the project is,
‫کنند که دامنه پروژه چیست، محدودیت‌ها از ‏
what the constraints are, in terms of time and schedule,
‫نظر زمان و زمان‌بندی چه می‌توانند به ‏
can help you make sure that you don't grow,
‫شما کمک کنند تا مطمئن شوید که ‏
you don't end up with scope creep.
‫رشد نمی‌کنید، شما به دامنه خزنده دامن نمی‌زنید.‏ ‏
Then you're going to apply change management processes.
‫‫سپس می‌خواهید فرآیندهای مدیریت تغییر را اعمال کنید.‏ ‏
What I mean by this, is that every time a stakeholder
‫‫منظور من از این مسئله این است که ‏
or someone comes and says they want additional work done,
‫هر وقت ذینفع یا شخصی می‌آید و می‌گوید ‏
you're going to take it through the normal process
‫کار اضافی انجام می‌شود، شما قصد دارید آن ‏
of review and vetting to make sure it's actually
‫را از طریق روند عادی بررسی و بررسی ‏
critical that it be included,
‫انجام دهید تا مطمئن شوید که در واقع ‏
to make sure any known changes then to schedule and cost
‫حیاتی است که شامل آن شود. اطمینان حاصل ‏
because of this change are understood and accepted
‫کنید که هرگونه تغییر شناخته شده در برنامه ‏
by your steering committee.
‫و هزینه به دلیل این تغییر توسط کمیته مدیریت شما درک و پذیرفته شده است.‏ ‏
Finally, you're going to prevent gold plating.
‫‫سرانجام، شما قصد دارید از آبکاری طلا جلوگیری کنید.‏ ‏
Gold plating happens sometimes from the team itself.
‫‫آبکاری طلا گاهی از طرف خود تیم اتفاق می‌افتد.‏ ‏
A lot of times team members,
‫‫بسیاری اوقات اعضای تیم، آنها شروع به کار ‏
they start working on a project, they get excited about it,
‫روی یک پروژه می‌کنند، از این موضوع هیجان ‏
and they think, hey if I do this
‫زده می‌شوند و فکر می‌کنند، سلام اگر من ‏
other little thing over here,
‫این کار کوچک دیگری را در اینجا انجام ‏
it's going to be even better when we're done.
‫دهم، وقتی کارمان تمام شود، بهتر خواهیم شد.‏ ‏
But what that does is it also explodes your scope,
‫‫اما آنچه انجام می‌شود این است که دامنه ‏
so you're going to have to keep an eye on that
‫شما را نیز منفجر می‌کند، بنابراین شما باید ‏
as a project manager,
‫به عنوان مدیر پروژه به این امر توجه ‏
to make sure that everything that's being done
‫داشته باشید تا اطمینان حاصل کنید که همه ‏
is something that was requested and absolutely required
‫چیزهایی که انجام می‌شود چیزی است که درخواست ‏
and it isn't a nice to have
‫شده و کاملاً مورد نیاز بوده و نیست. ‏
like most of your gold plating items are.
‫خوب است که مانند بسیاری از موارد طلاکاری شما وجود دارد.‏ ‏
Finally, let's talk about cost management in Waterfall.
‫‫در آخر، اجازه دهید در مورد مدیریت هزینه در Waterfall صحبت کنیم.‏ ‏
Cost is the most straight forward of the constraints
‫‫هزینه مستقیم‌ترین راه حل برای جلوگیری ‏
to keep an eye on,
‫از این محدودیت هاست، زیرا این ‏
because it's everything form your resource tracking
‫موضوع همه چیز را برای ردیابی ‏
to external vendor charges.
‫منابع شما به اتهامات فروشنده خارجی تشکیل می‌دهد.‏ ‏
So one of the key things to do to manage this,
‫‫بنابراین یکی از مهمترین کارهایی که می‌توانید برای مدیریت ‏
is to make sure that all of the members of your team
‫این کار انجام دهید، این است که مطمئن شوید ‏
are tracking their time.
‫تمام اعضای تیم شما زمان خود را پیگیری می‌کنند.‏ ‏
And then every week you're going to want to compare
‫‫و سپس هر هفته شما می‌خواهید مجموعه‌ای ‏
the set of tasks,
‫از کارها، میزان زمانی که فکر می‌کردید ‏
the amount of time you thought it was going to take
‫انجام شود یا تخمین زده‌اید که این ‏
or you estimated it would take,
‫کار را انجام دهید، مقایسه کنید، چه ‏
verus how much it actually took.
‫برسد به اینکه واقعاً چقدر طول کشید.‏ ‏
Then you'll compare that to your projected schedule
‫‫سپس آن را با برنامه پیش بینی شده خود مقایسه ‏
and you'll make sure that they're in alignment.
‫می‌کنید و مطمئن خواهید شد که آنها در تراز هستند.‏ ‏
And then finally you'll gather
‫‫و در آخر، تمام هزینه‌های حراست را ‏
all the hards costs from your vendors,
‫از فروشندگان خود جمع می‌کنید، فاکتورهایی را ‏
invoices you're getting from other suppliers.
‫که از سایر تامین کنندگان دریافت می‌کنید، دریافت می‌کنید.‏ ‏
Make sure that everything is adding up
‫‫اطمینان حاصل کنید که هنگام ‏
to the totals you expected when you established
‫تنظیم بودجه پروژه، همه چیز ‏
your project budget.
‫به رقمی که انتظار داشتید اضافه شود.‏ ‏
Waterfall Project Management gives you many tools to use
‫‫Waterfall مدیریت پروژه ابزارهای زیادی را برای استفاده ‏
to manage your triple constraints.
‫برای مدیریت محدودیتهای سه گانه به شما می‌دهد.‏ ‏
Using these tools can help you stay
‫‫استفاده از این ابزارها به شما کمک می‌کند ‏
within your time, cost, and scope boundaries.
‫تا در محدوده زمان، هزینه و دامنه خود بمانید.‏ ‏